# 财报早知道1212——今日无预告，更新一下三季度涨幅排序

云天共远 云天共远投资笔记 2021-12-12 23:22

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247487175&idx=1&sn=a3b3aeb00ff4d87f98e6a75bd86a4d4f&chksm=c1a044fdf6789566e17733b30b7bdfb5ad1fd97bf0ca17650817fe009341221112deef2c0138#rd](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247487175&idx=1&sn=a3b3aeb00ff4d87f98e6a75bd86a4d4f&chksm=c1a044fdf6789566e17733b30b7bdfb5ad1fd97bf0ca17650817fe009341221112deef2c0138#rd)

**0****1**  

年报预告

  

  

1、**今日无预告**

2、推论的依据是：  

年报预告是**比较方便/容易**拿来比较**机构动态市盈率**，具体方法如下

**“用年报预告的净利润中值推算动态市盈率（总市值/(净利润下限+净利润上限)/2），再拿来对比6个月内机构预测的一致性净利润，****推测的动态市盈率小于机构预测PE的90%为超预期，大于110%为低于预期****”——90%到100%之间是略超预期，100%到110%之间为略低于预期**

                                             **0****2**

净利润断层池

  

**1、****5月以来中报净利润断层池：**

前面发过好多次了，因为到三季报了，这里不放中报的断层池，大家要看可以看这份（这份里面也可以导出中报断层池的自选股）：  

[中报净利润断层名单涨幅排序20210911](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247486609&idx=1&sn=6572e9556282f58e8db16eef816897d9&chksm=c00f7f3cf778f62a32f6985c9907503179bc9d43841128869e4ee12fe6522cc9e83086b769f4&scene=21#wechat_redirect)

**2、三季报净利润断层池：**  

每周末披露涨幅排序：  

![](assets/001.png)

这个是上周末的排名：  

![](assets/002.png)

可以看出前六名无太大变化，唯一掉出前十的是丰元股份，本周跌幅较大，强势挤进前十的是瑞尔特，其他涨跌幅变动不太大。

**前10门槛**由上周的68.87%降低到64.06%；

**前20门槛**由上周的52.85%降低到50.60%；

**前30门槛**由上周的45.99%降低到了40.57%；

**前50门槛**由上周的32.26%降低到了31.97%；

**前100门槛**由上周的21.86%降低到了20.52%；

这周的断层股池行情并不是太好，可能跟市场本周主要涨大蓝筹大白马有关，上证50涨了4.1%，中证500周涨幅0.06%，国证1000周涨幅1.98%，断层池的平均涨幅低于中证500和国证1000**；**

**3、年报净利润断层：**

我把所有披露财报后第二天高开的都会列入到表格中，以便大家跟踪与观察，高开的个股不一定所有都会在软件里显示断层，但广义上讲也属于断层。

周五新增：力量钻石

![](assets/003.png)

**4、什么是净利润断层：**  

1）什么是净利润断层前期有解释：[什么是净利润断层——丈母娘断层？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247484991&idx=1&sn=39ea112b0c911ace6cea12522008b7f7&chksm=c00f7592f778fc84622b69780b3f184eb15b1fc6351610f5865d1d209b50be639f6438d117ef&scene=21#wechat_redirect)

2）一季报和年报的断层池可以参考：[今天做了一下净利润断层池整理](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247485036&idx=1&sn=78123131ab4fb3aa355a57b22b42149e&chksm=c00f75c1f778fcd7a57d7c7e6cc0b6db6bb9371d4d88705ef8e2cd2be389f056e9f890fde88b&scene=21#wechat_redirect)

3）中报断层池：[中报净利润断层名单涨幅排序20210911](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247486609&idx=1&sn=6572e9556282f58e8db16eef816897d9&chksm=c00f7f3cf778f62a32f6985c9907503179bc9d43841128869e4ee12fe6522cc9e83086b769f4&scene=21#wechat_redirect)

4）财报披露时间要求可以参考：[A股业绩披露规则科普——关注净利润断层的看过来](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247485118&idx=1&sn=c52af1dfd1f4879d08ee9735329d1b25&chksm=c00f7513f778fc0521cbccb9f420da19611c25713d9480cc700e02e3aeee7b0ebc64809247ce&scene=21#wechat_redirect)

**5、年报头牌和二线断层**

**关注池：年报暂未有关注池，三季报关注池可以看我的雪球2号组合****；**

**6、模拟组合——雪球app净利润断层2号**

![](assets/004.png)

风险提示：本组合仅为雪球app净利润断层2号组合的交易情况，不代表博主本人的真实交易。股票有风险，投资需谨慎，请深入研究再考虑买入。  

周五组合无调仓，**等待年报预告机会再进行加仓**；

**7、自选股和EXCEL分享：**

**通过百度网盘分享了年报净利润断层自选股和年报预告的EXCEL跟涨幅统计的EXCEL，大家各取所需。**

链接：https://pan.baidu.com/s/12atLleJbBUtP3JTuTHak8g

提取码：lxh4